Лабораторна робота №4IaC. Terraform. AnsibleМета роботиМетою завдання є практичне засвоєння принципів декларативного керування інфраструктурою та конфігурацією. Студент має навчитися розгортати багатовузлові системи, автоматизувати створення ресурсів за допомогою Terraform та забезпечувати ідемпотентну конфігурацію за допомогою Ansible.ЗавданняЗагальна архітектура системиРозгортаємо той же застосунок, що і в Лабораторній роботі №1. В цій роботі замість одного вузла система тепер розгортається на 2 окремі віртуальні машини в межах однієї мережі.Архітектура системи:          +--------------VM1 (worker)---------------+    +---VM2 (db)---+client → | nginx (reverse proxy) → web application | → | SQL database |          +-----------------------------------------+    +--------------+Також у зв’язку зі зміною архітектури змінюються мережеві обмеження:КомпонентАдресаПортnginx0.0.0.080web app127.0.0.1Згідно варіантуSQL БД<VM-IP>Згідно варіантуВимоги:Доступ до бази даних має бути обмежений лише з віртуальних машин db та workerклієнти взаємодіють із системою через reverse proxy (nginx)Варіанти індивідуальних завданьВаріанти індивідуальних завдань розраховуються аналогічно Лабораторна робота №1Розгортання сервісуДля виконання роботи необхідно розгорнути веб-застосунок, базу даних та reverse-proxy на віртуальних машинах з Linux.Розгортання повинно відбуватися в 2 етапи:Provisioning (Terraform)Необхідно описати інфраструктуру в .tf файлах:    Використовуйте провайдер libvirt (для KVM/QEMU) або virtualbox.    Створення двох ВМ на базі офіційних Cloud-образів (Ubuntu/Debian/CentOS).    Використання cloud-init для базового налаштування (додавання SSH-ключа студента).Configuration Management (Ansible)Замість Bash-скриптів, які були в першій роботі, тепер використовується Ansible:Ви повинні: створити Inventory файлу, де ВМ розділені на групи [workers] та [db]. Це має бути або статичний inventory (за потреби додайте інструкцію по його створенню НЕ НА ВАШОМУ комп’ютері), або ж динамічний, який автоматично знаходить віртуальні машини, створені на попередньому етапі.розробити ролі для налаштування системи, встановлення бази даних, nginx, вашого застосунку, тощо. При цьому обов’язковим є використання Ansible шаблонів (template) для генерації конфігів застосунку та Nginx, куди динамічно підставляються IP-адреси.створити текстовий файл /home/student/gradebook який містить лише одне число N, від якого ви розраховували варіант завдання.Socket activationРеалізовувати socket activatio не обов’язковоКористувачі в системіУ системі повинні бути створені користувачі:КористувачПризначенняПраваansibleКористувач для автоматичного налаштування. Присутній на усіх ВМ. Створюється через cloud-initАдміністративні права, або можливість ескалації до root без введення пароляteacherКористувач для перевірки вашої роботи. Пристуній на усіх ВМАдміністративні права, або можливість ескалації до root із введенням пароляВстановити пароль за-замовчуванням 12345678 appСистемний користувач, від якого запускається застосунок. Присутній тільки на ВМ із застосунком.Мінімально необхідні праваoperatorКористувач для керування веб-застосунку та nginx. Присутній тільки на ВМ із застосункомОбмежений доступ через sudo без введення пароляКористувач operator повинен мати право виконувати тільки такі команди:запуск веб-застосункузупинку веб-застосункуперезапуск веб-застосункуперегляд статусу веб-застосункуПерезавантаження конфігурації (reload) nginxВстановити пароль за-замовчуванням 12345678Результат роботиGit репозиторійПроєкт повинен бути оформлений у вигляді публічного Git-репозиторію. Репозиторій повинен містити:Автоматизацію для розгортання інфраструктури (terraform)Автоматизацію для управління конфігурацією (ansible)ДокументаціюІсторія комітів повинна бути логічною та зрозумілою, відображати хід виконання роботи студентом.ДокументаціяРепозиторій повинен містити документацію по виконаному завданню. Точкою входу в документацію має бути файл README.md або README.rst в корені репозиторію. За потреби можна створювати додаткові файли документації у директорії docs, та посилатися на них із файлу README. Документація повинна містити інструкції по запуску terraform та ansibleКритерії приймання роботиАвтоматизація: Інфраструктура (2 ВМ) піднімається однією командою terraform apply. Налаштування інфраструктури виконується одним запуском ansible-playbook.Ідемпотентність: Повторний запуск ansible-playbook не повинен призводити до змін, якщо конфігурація вже відповідає опису (окрім специфічних випадків, як-от перевірка статусу).Декларативність: Відсутність прямих викликів shell або command в Ansible, де існують стандартні модулі (apt, user, template, systemd).Розподіленість: Застосунок на VM(worker) успішно підключається до БД на VM(db). Прямий доступ до БД ззовні заблокований.Користувачі: Доступ за SSH працює для ansible, teacher, operator. Користувач operator має обмежені права sudo тільки на перезапуск сервісів.Health Checks: Ендпоінти /health/alive та /health/ready повертають коректні статуси (ready має перевіряти зв'язок між VM1(worker) та VM2(db)).